Field String ID
Field String Data

; Cutscenes!
"AsterionIntro"    "ある静かな夜、平和なハレモットの町に、\nミノタウロスのアステリオンが降り立った。ヤツは人の苦悩を悦びとし、多くの住民は\n殺し、生き残った者を奴隷とした。\n\nそれから何年もの時が過ぎた。\n今なお、ヤツは人を苦しめて、そのこと\nに愉悦を感じている。洞窟の奥深くで、子分とともに奪い取った財宝を貯め込み、\n暮らしているのだ。\n\nかつてこの町から逃げだした者がいる。\nそれがキミだ。復讐の時のため、\n力を蓄えてきた。さあ、今こそ町をヤツらの支配から解放する時だ。"

"AsterionDefeated"    "最後の敵を斬りつけると、ついに\nアステリオンが姿を現した。ヤツは\nショーに満足したかのように、\n猛々しい笑い声を発して近づいてくる。\nそして、いにしえの呪文を唱えた。\n\n突然現れた揺らめく門に、ヤツは足を\n踏み入れ、姿を消した。そう、キミは\nミノタウロスを追い払ったのだ！\nハレモットに再び平和を\n取り戻したのだ！\n\n――つかの間の平和を。"

; Classes.
"FIGHTER"    "無比の体力と気力を持った屈強な戦士。\n戦場でのハックアンドスラッシュを得意とし、\nその戦いぶりはほれぼれするほど。\n\n初心者にオススメ。"
"WIZARD"     "思慮深い賢者。秘密を知る者、奇跡を起こす者、神秘的な魔術の熟練者。そして、おいしいミックスドリンクもお手の物。\n\n呪文を素早く使えるため、積極的に使っていこう。"
"THIEF"      "狡猾で機敏な悪党。唯一の信条は、生き延びること、\nただそれだけである。\n\n最も扱いの難しいキャラクター。\nスピードとスキルを使って攻撃を避けよう。"

; Class entry blurb.
"SpriteKnightEntry"    "輝く剣とともに、キミは憎き\nミノタウロスの陰鬱な住みかへと\n足を踏み入れる。やつの歪んだ邪悪な家来たちの下卑た笑い声が空間を満たしている。\n\nキミは微笑む。もうすぐ、その笑い声を止められるのだから。"
"SpriteWizardEntry"    "苦悩に満ちた死者の魂が\nミノタウロスの悪行を囁きかける。\nキミは跪き、改めて復讐を誓う。\n\n神秘の炎がキミの手のひらの上で\n踊る。卑劣なヤツらを葬ることが、\n彼らへの慰めとなるだろう。"
"SpriteThiefEntry"    "キミは灯りのない階段を、足音を\n立てずに下りていく。ミノタウロスのしもべたちは、誰一人としてキミの侵入に気付いていない。\n\nヤツらがもうすぐ手放すことになる大量の財宝のことを思うと、笑みをこぼさずにはいられない。"

; Stats.
ATTRIBUTES  "(詳細を見るにはパラメータに\nマウスオーバー。)"
HEALTH      "体力:ヒットポイント。"
ATTACK      "攻撃力:武器攻撃が\n成功する確率を示す。"
DEFENSE     "防御力:ダメージに耐える\n確率を示す。"
SPEED       "スピード:敵に比べて、どれぐらい\n速く行動ができるかを示す。"
SPIRIT      "精神:ほぼすべての呪文において、\nリチャージする速度を示す。"
VITALITY    "活力:レベルアップ時に得られる\nヒットポイントの増加値を示す。"

; Potions.
RED_POTION       "赤い膏薬が入った、小さなガラス瓶。香りが良く、\n使用すると体力が\n回復する。"
PURPLE_POTION    "興奮した神経を鎮める、\nさわやかな飲料。呪文を\nチャージできる。"
GREEN_POTION     "一時的に超人的な攻撃力と反射神経を与える。"
BLUE_POTION      "一時的に使用者の肉体をぶ厚い皮で守る。"
YELLOW_POTION    "がぶ飲みすると、とてつもないスピードで動けるようになる謎の飲料。"

; Boots.
BOOTS            "品質の高い革のブーツ。\nより速く動ける\nようになる。"
WINGED_SANDALS   "不朽の黄金でつくられた、\n履いた者に鳥のような\n敏捷性を与える\n羽根つきのサンダル。"
TUNDRA_BOOTS     "苛酷な環境に最適化\nされたブーツ。あらゆる地形で\n優れた機動性を発揮できる。"

; Armor.
LEATHER_ARMOR    "ワックスで煮込んだ革で\nつくられた、頑強な鎧。"
BREASTPLATE      "機動性を損なうことなく\n臓器を守り抜く、\n鉄製の胸当て。"
CLOAK            "魔法の布で織られた、丈夫なクローク。袖を通すと、空にふれているような\n気持ちになるほど軽い。"
FULL_PLATE_MAIL  "世界中の騎士から高い評価を受け続けてきた伝統的な甲冑。"

; Jewelry.
RING             "小さな銀のリング。装着者に神秘的な知性を与えてくれる。"
AMULET           "シンプルなアミュレットだが、には悟りが浸み込まれており、装着者に神々の精神を与える。"
GEMMED_AMULET    "ルーンの紋章が刻まれた\nアミュレット。装着すると、様々な加護がもたらされる。"
GEMMED_RING      "生命力に満ち溢れたリング。強力なオーラが得られる。"

; Hats.
CAP              "頭を保護する鉄製の\nキャップ。さらに上から\nオシャレな帽子も\nかぶれる。"
HELM             "ロシャッゴン鉱山で\nドワーフたちの手によって\nつくられた兜。鍛冶師が\n代々受け継ぐ秘密の\n合金が使用されている。"
FULL_HELM        "闇の僧侶たちが愛用していた兜。満月の力を取り込むことができる。"
GOLDEN_HELM      "純金で造られた兜。決して傷つくことなく、何よりルックスが豪華。"

; Gloves.
GLOVE            "身につけると、より素早く動けるようになる手甲。"
BRACELET         "偉大な戦士の精神が\n封じ込められた魔法の\nブレスレット。"
GAUNTLET         "細部にこだわって装飾が\n施されたガントレット。"

; Weapons.
DAGGER           "刺したり突いたりするための諸刃のナイフ。"
SHORT_SWORD      "柄が取りつけられた刃渡り約60cmの片手用の刃。"
STAFF            "頑丈な硬材の柄の先端に、金属が取りつけられた\n武器。"
LONG_SWORD       "長い十字の柄がついた、\n刀身1メートル以上の長剣。"
AXE              "木や肉を叩き斬る際に用いられる、強力な斧。"
BATTLE_AXE       "最高級の金属から造られた斧。突き、切り裂き、強打と臨機応変に使用可能。"
RUNE_SWORD       "神秘のエネルギーが\n脈打つ、見事な造形の剣。"
MACE             "先端の尖った巨大な矛。\n振り回して、強力な一撃を\n与えられる。"
CLAYMORE         "古代の武器。この剣がもたらした数々の栄光は、今なお吟遊詩人たちに歌い継がれている。"
BROAD_SWORD      "最高の技術を持つ\n極東の刀鍛冶師による、\n優雅な武器。"

; Spells.
BERSERK          "狂暴化し、攻撃力と\nスピードを増幅させる。\n\n攻撃することで\nリチャージされる。"
BLESS_WEAPON     "装備中の武器に\n恩恵を与え、一時的に\nダメージを高める。"
HASTE            "より速くより敏捷にする。"
SHADOW_WALK      "数秒間、あなたを\n透明にする。\n\n行動することで\nリチャージされる。"
STONE_SKIN       "皮膚を硬化させ、防御力を高める。ただし、動きは鈍くなる。"
BLINK            "ランダムの目的地に\n移動する。"
MAGIC_ARMOR      "魔法のオーラで、\n魔法防御を高める。"
PASS_WALL        "壁を通り抜けられるようになる。"
REVEAL_MAP       "現フロアのレイアウトを\n明らかにする。"
HEAL             "体力と気力を回復する。\n\n経験値を獲得することで\nリチャージされる。"

FREEZE           "一定時間、敵の動きを\n遅くする。"
FIREBALL         "爆発する炎の玉をぶつけ、ダメージを与える。"
ENFEEBLE_MONSTER "敵を弱体化し、\n危険を回避する。"
CHARM_MONSTER    "敵を魅了し、一時的に\n味方にする。"
POLYMORPH        "敵を別の敵に変化させる。"
SLEEP            "敵を眠らせる。"
FEAR             "敵が恐怖に陥り、\n逃げ出すようになる。"
MAGIC_MIRROR     "分身を生みだし、\n敵の気を逸らす。"
TELEPORT         "好きな場所に移動する。"
